29/05/25

MD3-CP20

Inicio do Desafio012

Um projeto completo usando HTML e CSS

	Criando um Projeto com o cordel do Milton Duarte,
chamado "Cordel Moderno - Tecnologia do agora".

30/05/25

{red}
	Projeto Concluído Solo, recorri ao chat gpt apenas
3 vezes para coisas simples: Espaçamento de letras
sem ter que usar várias vezes o 
(letter-spacing);
Pre-formatação(white-space) e a Ferramenta do DevTolls
de adicionar sombra que é em um quadradinho ao lado
da propriedade box-shadow.
	Tive Alguns problemas ao decorrer do projeto,
mas consegui resolver, o que mais deu trabalho foi
conseguir adicionar a sombra no parágrafo que tem
a foto com parallax de fundo, pois tinha adicionado
o padding que deveria ser do <article> no 
. Mas
depois de um tempo com várias tentativas de correção,
consegui resolver sozinho.
{red}

	Agora vou assistir as aulas só para ver se
precisarei fazer algum ajuste no código.

Aula 04

"text-transform: uppercase;" deixa todas as letras
maiúsculas.

"font-variant: small-caps;" deixa todas as letras
maiúsculas, porém as primeiras letras de cada nome
ficam maiores.

	Usar padding com valor "vh" ajuda a deixar mais
reponsivo o site, pois vai se adaptar a tela.