Módulo 3

CP18-A01

23/05/25

Repositório Local = Git
Repositório Remoto = Github

	Onde será guardada as versões dos exercícios e
posteriormente as versões dos sites.

Aula 05

	Apartir de agora, vamos modificar os códigos
abrindo pelo Github para facilitar o envio para
o repositório remoto.

Aula 06

	Usar o "qr-code-generator.com" para as páginas
do github.

26/05/25

Aula 09

Clonando Repositórios

	No canto superior direito do repositório tem a
opção Code em um block verde, após clicar escolha
"open with github desktop".

Aula 10

Github em outro PC

	Após fazer o login, ir em file>option>git e depois
clicar no usuário e email, depois salvar. Então
poderá clonar sem erros.
	Depois de usar, precisa deixar o computador sem
nenhum rastro. Comece deixando apenas o github desktop
aberto e fechando todos os outros, depois em repo-
sitory>remove e adicione a opção de apagar da lixeira.
	Depois options>Accounts e deslogar. e ainda em
options>git e delete os dados e salve.
	Por último esvazie a lixeira.